本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　時軸：Kit　後期：MIR　繁化：悠月子
ヤチヨちゃん
八千代
お話があるの
我有事情要跟你說
夢中になって何もかも見えない　なんて
多麼痴情多麼盲目也好 都不該意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那個女孩
あなたはあたしの
我要告訴你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不會是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙襬輕揚說聲拜拜
じゃあまたね！
轉身再不回望這片星海
在客人的生命中 銘刻今日的印記
こちら　ポンスティンさん
這位是 彭斯汀
初めまして　ヤチヨさん
初次見面 八千代
ポン子さんから常々話は聞いております
蓬子經常跟我提起你的事 久仰大名了
ポンスティン
彭斯汀
私たち　結婚するの
我們要結婚了
結婚
はい
是的
ポン子さんを　必ず幸せにします
我一定會讓蓬子幸福的
ポンスティン
彭斯汀
ヤチヨちゃん　どうして
八千代 為什麼
どうやら　ブンブクさんを殴って以降
自從揍過文福後
タヌキ型宇宙人は殴れるようになったみたいです
我好像就可以揍狸貓型外星人了
こないだ思春期と反抗期終わったんじゃないの
你不是已經過了青春期和叛逆期嗎
ポン子さんは　渡しません
我不會把蓬子交給你
ポン子さんは　銀河楼の従業員であり
蓬子既是銀河樓的員工
私の大切な友人です
也是我最好的朋友
支配人代理の代理の私に黙って
不跟身為代經理的代理的我打招呼
ポン子さんを　辞めさせようとするなんて
你就想讓蓬子辭職跟你走
今わかりました　殴った理由
我現在明白為什麼會揍他了
それです　考えるより先に手が出てしまいました
就是因為這個 才會下意識地就直接出手了
大丈夫だよ　ヤチヨちゃん
不用擔心 八千代
ホテルは　辞めないから
我不會辭掉酒店工作的
そうなんですか
真的嗎
もちろん
當然
ポン子さん　ポンスティンさん
蓬子 還有彭斯汀
この度はご結婚おめでとうございます
恭喜你們即將結婚
ありがとうございます
謝謝
ポンスティンはお医者さんなの
彭斯汀是位醫生
もともとホテルのお客様だったんだけど
本來只是酒店的住客
おばあちゃんが体調を崩してからずっと診てくれてたんだよ
但自從奶奶生病以後 他就一直幫我照顧奶奶了
そうだったのですか
原來如此
ご家族には
你們跟家裡說過了嗎
それがね…
說是說過了…
何度来たってだめなものはだめ
你來幾次都一樣 不行就是不行
私の大切な過ちは　渡さないんだから
我寶貴的過錯是絕不會交給你的
落ち着きなさい　マミ
冷靜點 真美
すまん　ポンスティン君
抱歉 彭斯汀
今日のところは…
今天你先…
あなた
老公
お父さん
爸爸
大丈夫です　ブンブクさん
請放心 文福
ポン子さんは銀河楼を辞めませんから
因為蓬子還會繼續在銀河樓工作的
お姉ちゃんが繁殖期逃したらどうすんのさ
姐姐要是錯過了繁殖期 就都怪你們
いや　お父さんは別に…
不是 反對的不是我啊…
私だって　ほんとは…
我其實也是明白的…
ポンポコポーン
嘭嘭咔嘭
お父さん　お母さん
爸爸 媽媽
よしとします
就這樣吧
ヤチヨちゃん　お願いがあるんだけど聞いてくれる
八千代 可以請你幫個忙嗎
パンチは　もうしません
我保證不會再揍人了
パンチの話じゃないの
不是那件事
あの　ポン子たちね
就是 我們這次結婚
銀河楼で地球の結婚式をやってみたいの
想要在銀河樓試試地球式的婚禮
僕らの星の結婚式では
畢竟我們母星上的婚禮
ため糞交換しかないので
只有互相交換標記糞而已
かしこまりました
當然可以
ほんと
真的嗎
やった
太好了
おばあちゃん
奶奶
お父さんとお母さんがポンスティンと結婚していいって
爸爸媽媽已經同意我和彭斯汀結婚了
そうかい
是嗎
さっさと許してやりゃよかったんだよ
早就該這樣了
おばあちゃんはお父さんとお母さんが結婚するとき
爸爸媽媽他們要結婚的時候
どんな感じだったの
奶奶你是什麼反應
急にマミが来て　ブンブクと結婚するなんて言うもんだから
那時真美突然上門 說要跟文福結婚
殴ってやったよ
我直接就開揍了
お母さんを？
把媽媽揍了？
いや　ブンブクを
不 挨揍的是文福
ふん…そっか
原來…如此
それにしても　ポン子が結婚
話說回來 蓬子也要結婚了
ついこの前まで　あんなにベビダヌキだったのにね
明明不久前還只是隻小狸貓呢
どうした
你來拿呀
返してよ
還給我
天かすになりたくなかったら　葉っぱ置いて帰んな
不想被炸成渣的話 就放下葉子趕緊滾
首洗って出直しておいで
怖え
再敢來記得洗乾淨脖子
好可怕
あら　かわいい
真是個可愛胚子
愛されダヌキ　ほれダヌキだね
以後一定是個萬狸迷
おばあちゃんが作ってくれたの
這是奶奶給我做的嗎
ありがとう
謝謝奶奶
転んだくらいで　泣かないの
不過是跌了一跤而已 不要哭
ポン子
蓬子
悲しいときは　一緒にお祭りよ
越是痛苦的時候 越是要大家一起熱熱鬧鬧的才好
おてて　ひろげ
攤開小手掌
腹太鼓
肚皮鼓兒響
だれに　とどく
聲聲向誰訴
この音色
這曲中情愫
ポン子の花嫁衣装　とっても楽しみ
好期待你穿上婚紗的樣子啊
どんなのがいいかな
就是不知道穿什麼樣的好
そうだね
這個嘛
こちらが　ナプキンの折り方サンプルで
這是餐巾的樣式參考
正方型　扇形　デルタ　王冠型
正方形 扇形 三角形 王冠型
手紙型　ロール型　うさぎ型
書信型 卷型 兔型
バラ　リボン　星　船　魔法使いの帽子
玫瑰 蝴蝶結 星星 船 魔法師的帽子
どちらに
要選哪個
いや　どうでもいいわ
無所謂啊
ご試食は以上となりますが　どちらのコースになさいますか
試吃就到此結束 你們打算選哪個套餐
全部
全都要
こんにちは
你好
これは　これは
好久不見
ミセス　プロチオーネ
普洛奇奧涅女士
今日は　お客さんとして来たの
我今天是作為客人來的
いいかしら
可以嗎
かしこまりました
我明白了
ムジナさん
紋狸
久しぶりに泊まりに来たわ
今天想久違地來這邊住一晚
お体の具合は
您身體怎麼樣了
おかげさまで　だいぶよくなりました
多虧了你們 好很多了
家のベッドに　ずっと寝ていたでしょう
一直睡在家裡的床上
さすがに飽きちゃって
有點膩了啊
気分転換しないとね
得換個地方待一待
そうでしたか
這樣啊
それに　ポン子が働く姿をちゃんと見たことなかったから
而且 我都沒好好看過蓬子工作的樣子
では　ご宿泊のお手続きをいたしましょう
那麼請來這邊辦理一下入住手續
ようこそ　ホテル銀河楼へ
歡迎來到銀河樓酒店
立派になって
真是長大了啊
どうぞ
請進
こちら　お持ちいたしました
我幫您拿來了
ごめんなさいね　無理を言って
不好意思 麻煩你了
すぐに準備いたします
我馬上為您準備
ヤチヨさん
八千代
本当に　ありがとう
真的很感謝你
ポン子がみんなに祝ってもらえることが
你們能為蓬子慶祝
何よりもうれしいわ
對我來說比什麼都高興
ホテリエとして　当然のことをしているだけです
作為酒店員工 我只是做了分內的事
そうね
是啊
でも
但是
ポン子にとっては　当然じゃないのよ
這對蓬子來說 不是理所當然的事
私たち　ふるさとの星を追われてしまったでしょ
我們不是被趕出了故鄉的星球嗎
そのときに　当たり前はすべて捨てなければならなかったの
那時的我們不得不捨棄了一切理所當然
このホテルがなかったら
要是沒有這家酒店
私たちはずっとあの子に我慢を押しつけなきゃならなかった
我們就只能讓那孩子委屈自己 默默忍耐了
ほんとに　なんてお礼を言ったらいいか
真的 不知道該如何感謝你們才好
私たちも　ポン子さんをお祝いできることが
我們能夠為蓬子慶祝
とても　うれしいです
同樣也非常開心
カメラは　チェックアウト後に私が片づけに参ります
攝影機我會在退房之後來收拾
録画した光ストレージは　こちらへ入れておいてください
錄有影像的光學儲存器 請放在這裡面
披露宴まで　責任をもってお預かりいたします
我們將負責保管至婚宴當天
ありがとう
謝謝你
ごゆっくりおくつろぎくださいませ
請您好好放鬆休息
またのお越しをお待ちしております
期待您下次光臨
送ったら　すぐ帰ってくるね
我送完奶奶之後就回來
すっかり年寄りダヌキ扱い
完全被當成老狸貓了呀
こちらのことは大丈夫です
酒店這邊不用擔心
お気を付けて
回去時注意安全
ヤチヨさん
八千代
ポン子のこと　お願いします
蓬子就拜託你了
かしこまりました
遵命
いい感じだな
布置得不錯啊
皆さんのおかげです
多虧了大家的努力
衛星のデータを見るに　式の日は快晴だ
根據衛星情報 婚禮當天是個大晴天
祝うにはうってつけだぜ
拿來慶祝再好不過了
安心しました
那我就放心了
ヤチヨちゃん
八千代
致八千代
どうしても　中止になさるのですか
不論如何 都要中止嗎
まずはおばあちゃんを見送ってあげたいの
我想先把奶奶給好好送走
僕も同じ気持ちです
我和她一樣
お二人が　そうおっしゃるなら
既然二位都這麼說了
ホテルという場所は
酒店這個地方啊
お客様に大切な人と　特別な時間を過ごしていただく場所でもあるんだ
也是為了讓賓客能與重要的人 共度珍貴時光而存在的地方
特別な…
珍貴的時光…
時間というものは　常に流れていってしまう
時間總是匆匆流逝
ただそれが　特別なものになれば
但若能將其化作珍貴的瞬間
思い出としてお客様の心にとどめておけるかもしれない
或許就能作為回憶 永遠駐留在賓客的心間
このホテルにはそれができると　私は信じているんだ
我堅信 這家酒店能為客人創造這樣的回憶
在客人的生命中 銘刻今日的印記
私は　お二人の披露宴がしたいです
我想為二位舉辦宴會
これから始まるポン子さんとポンスティンさんの時間も
不僅是為了蓬子和彭斯汀即將開啟的嶄新生活
ムジナさんが　積み重ねてきた時間も
也是為了紋狸一路走來的漫長歲月
特別なものにしたいのです
我想將這一切 都化作最珍貴的紀念
どういうこと
什麼意思
ポン子さんたちの門出とともに
請允許我們在慶祝二位人生新程的同時
ムジナさんの旅立ちも
也一同為紋狸的永別
一緒に　お祝いさせてください
一同獻上最深刻的祝福與送別
ムジナさんも　それをお望みです
這也是她本人的心願
おばあちゃんが…？
奶奶她…？
それにあたってのメッセージも承っております
相關的囑託留言 她也早已交代給我們了
ムジナさんらしい　お計らいかと
我想 這正是她一貫體貼的安排吧
いつも　どんなときも
畢竟她生前無論何時何地
楽しいことが大好きな方でしたから
都是個最愛熱鬧歡樂的人
ポン子
蓬子
悲しいときは　一緒にお祭りよ
越是痛苦的時候 越是要大家一起熱熱鬧鬧的才好
ヤチヨちゃん　お願いできる
八千代 能拜託你嗎
ぜひ　お願いします
拜託你了
当ホテルが　全力を挙げて
本酒店會全力以赴
最高の披露宴を　ご提供いたします
為二位奉上最棒的宴會
ところでポン子さん　式までに私の体直りますか
蓬子 話說能在典禮前把我的身體修好嗎
皆様　本日はお越しいただきありがとうございます
諸位來賓 衷心感謝大家今日蒞臨
ご親族　ご関係者の皆様の他
在此 謹向雙方親屬 故交摯友
ご列席いただきました　お客様に感謝を申し上げます
以及所有在座的賓客 致以最誠摯的謝意
お待たせいたしました
讓各位久等了
お支度が整ったようでございます
新人似乎已經準備就緒
お姿が見えましたら
等他們一現身
盛大な祝福の拍手でお迎えください
請大家以最熱烈的掌聲歡迎
新郎　新婦
新郎 新娘
新婦おばあ様の　ご入場です
以及新娘的祖母登場
ただいまより　新郎ポンスティン様　新婦ポン子様
現在 新郎彭斯汀先生 新娘蓬子小姐
新婦のおばあ様であるムジナ様の
以及新娘祖母紋狸女士的
ご結婚・ご葬儀披露宴を開宴いたします
婚禮與葬禮聯合宴會 正式開始
本日は私たちの結婚・葬儀披露宴にご出席いただきまして
今天各位能夠參加我們的婚禮與葬禮聯合宴會
ありがとうございます
真的非常感謝
謝謝大家
本当は
其實
おばあちゃんに　生きててほしかった
我真的希望奶奶還活著
みんな元気ですか
大家還好嗎
おばあちゃんです
是奶奶我呀
驚かせて　ごめんなさい
嚇到大家了 對不起
それと急に死んじゃって　ほんとにごめんなさい
還有我突然就走了 真的很抱歉
こんな私が言うのもなんだけど
雖然這話從我嘴裡說出來可能不太合適
今日はみんなで盛大にお祝いしましょう
但今天大家就一起好好慶祝吧
楽しいときも　悲しいときも
無論是開心的時候 還是悲傷的時候
一緒にお祭りよ
都要大家在一起熱熱鬧鬧的
続いて　喪主のご挨拶です
接下來 請喪主致辭
皆様
各位
本日は…
今天…
もう感情が迷子で
心情不知道飄到哪了
本日は…
今天…
新郎新婦　初めての共同作業でございます
這是新郎新娘的第一次共同作業
乾杯
舉杯同慶
そして　献杯
然後是 舉杯共緬
乾杯
僕からは　結婚に大切な３つの袋の話をさせていただきます
接下來我想跟大家說說婚姻裡最重要的三個袋子
注：「堪忍袋」「巾着袋（給料袋）」「お袋」
１つ目はきんた…
其一是睪…
ハッピーウエディング
新婚快樂
アンド　Ｒ・Ｉ・Ｐ
逝者安息
続いて　友人代表によるマジックでございます
接下來是由友人代表帶來的魔術表演
おばあちゃん
奶奶
ポンポコポーン
嘭嘭咔嘭
お色直しの間
在新人換裝期間
皆様は　プロフィルムービーをお楽しみくださいませ
請大家欣賞紀錄影片
紋狸的一生
大丈夫
還好嗎
うん　すごく楽しい
嗯 我現在非常開心
おばあちゃんは　どうかな
不知道奶奶覺得怎麼樣
楽しんでるよ
她肯定也很開心
お待たせいたしました
讓各位久等了
新郎　新婦　新婦おばあ様
新郎 新娘 新娘的祖母
装いも新たに　キャンドルサービスによるご入場でございます
秉燭引路 盛裝登場
ここで　新婦おばあ様よりもう１つ
這裡還有一份新娘祖母留給新人的寄語
新郎新婦へのメッセージを預かっております
由我轉贈給新郎新娘
ポン子　ポンスティン
蓬子 彭斯汀
この度はご結婚　本当におめでとう
我衷心恭喜你們喜結良緣
会場の皆さんも　今日はほんとにありがとう
也非常感謝能夠參加婚禮的各位
こんなふうに　私の言葉を伝えられるのは
現在我能在這裡講話
全部ヤチヨさんのおかげです
都是多虧了八千代
どうしても　みんなと一緒に
是我拜託她 無論如何都想和大家一起
ポン子とポンスティンをお祝いしたいってお願いしたの
為蓬子和彭斯汀慶祝
この星に来たときは
剛來到這顆星球的時候
本当に安心して暮らせるのか不安だったけど
我還擔心能否安穩生活
銀河楼の皆さんとの毎日は
但與銀河樓的大家度過的每一天
楽しくてにぎやかですてきだったわ
都充滿歡樂 熱鬧非凡 無比美好
私はとってもとってもとっても　幸せでした
我真的非常 非常 非常幸福
ポン子
蓬子
私のかわいいかわいい　孫ダヌキ
我可愛的小狸子
こうして話している最中も
就這樣說著說著
たくさんの思い出が頭をよぎるわ
無數的回憶都湧現在腦海
おばあちゃん
奶奶
ポン子
蓬子
これだけは忘れちゃだめよ
只有這件事絕對不能忘記
毎日の毛繕いは必ずすること
每天都要好好梳毛
どんな眠いときも
就算睏得睜不開眼
寝る前に頭の葉っぱはお手入れすること
睡前也要打理好頭頂的葉子
それと
還有啊
おばあちゃんよりも　幸せになること
要比奶奶更加幸福才行
それでは　最後に
那麼最後
ふるさとの星に伝わるこの歌を贈ります
將這首故鄉星球的歌謠贈予你們
おてて　ひろげ
攤開小手掌
腹太鼓
肚皮鼓兒響
だれに　とどく
聲聲向誰訴
この音色
這曲中情愫
ぽんぽこ一つ　ぽんぽこ二つ
嘭嘭鼓一聲 嘭嘭鼓兩聲
岩や草をかきわけて
撥開岩縫 推開草叢
ぽんぽこ三つ　ぽんぽこ四つ
嘭嘭鼓三聲 嘭嘭鼓四聲
雨風にもまけずに　ぽんぽん
風雨無阻 嘭嘭不停
たかく　ひびけ
高高響徹吧
腹太鼓
我的肚皮鼓
いまは　とおい
此去路迢迢
あの空へ
且隨雲遠颺
ヤチヨちゃん
八千代
式　やってよかった
能舉辦這次典禮真是太好了
ありがとう
謝謝你
おめでとうございます　ポン子さん
新婚快樂 蓬子